contendo uma descrição de como fez a persistência de dados, do setup de bases de dados, 
respostas textuais pedidas, instruções de como executar as aplicações desenvolvidas, etc...


Persistência de Dados: 
    No que toca a persistência de dados utilizei o mongoDB.
    


Setup de Bases de Dados: 
    Para o setup de bases de dados comecei por utilizar o seguinte comando para importar o ficheiro.json
    para o mongoDB:
        mongoimport -d plantas -c plantas --file plantas.json --jsonArray 
    
    Para além disso, substitui o atributo "Id" presente no dataset fornecido pelo atributo "_id" de forma
    ao mongoDB não criar automaticamente esse atributo. Os valores presentes no atributo anteriormente
    designado de "Id" não foram alterados.



Respostas Textuais Pedidas: 


1- Quantos registos estão na base de dados;
db.plantas.find({}).count() 


2- Quantos registos de plantação se encontram na freguesia "São Domingos de Rana"?
db.plantas.find({Freguesia: "São Domingos de Rana"}).count()


3- Qual a lista de freguesias (ordenada alfabeticamente e sem repetições)?
db.plantas.distinct("Freguesia").sort()


4- Qual a distribuição dos registos por freguesia (quantos registos em cada freguesia)
db.plantas.aggregate([ { $group: { _id: "$Freguesia", count: { $sum: 1 } } }])


5- Qual a distribuição dos registos por espécie?
db.plantas.aggregate([ { $group: { _id: "$Espécie", count: { $sum: 1 } } }])




Instruções de como executar as aplicações desenvolvidas: 

    na diretoria do ex1: 
        -instalar o necessário (axios, mongoose, http-errors) através do comando "npm install ..." 
        em que ... corresponde ao que deseja instalar
        -executar "npm start"

    na diretoria do ex2 
        -instalar o necessário (axios, mongoose, http-errors) através do comando "npm install ..." 
        em que ... corresponde ao que deseja instalar
        -executar "npm start"

    Abrir "http://localhost:15031/" para testar a interface
    Abrir o "Postman" para testar a API de dados.
